(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(โรงเรียนมัธยมปลายเป่ยอวี๋ ม.6)
ขอโทษค่ะ ดูเหมือนฉันจะลืมเติมเงินเข้าบัตร
ฉันขอหาเหรียญก่อน
ขอบคุณนะ
เรามาแลกช่องทางติดต่อกันไหม
ฉันจะได้เอาเงินคืนเธอทีหลัง
ไม่เป็นไร ไม่ต้องหรอก
(4,055 วัน)
คุณเจิง
ว่ากันว่า
เป็นหลานสะใภ้ของผู้ต้องสงสัยที่แจ้งเบาะแส
ฉันขอลองคุยดูนะ
ให้ฉันลองดูเถอะค่ะ
ได้ ไปเถอะ
เฉิงอี๋
ฉันชื่อเวินอี่ฝาน
ญาติผู้น้องฝั่งพ่อของเวินหมิง
เรื่องของคุณ
ฉันพอจะเข้าใจบ้างแล้ว
ฉันเคยผ่านประสบการณ์
แบบเดียวกับคุณ
ตอนนั้นฉันลากเขา
โดดจากระเบียงด้วยกัน
วินาทีที่โดดลงไป
ฉันคิดว่าตายไปก็ดี
แต่ต่อมาฉันคิดว่า
ตายพร้อมกับคนอย่างเขา
ไม่คุ้มเลยสักนิด
ตอนนั้นทุกคืนไม่กล้านอนหลับ
พอหลับตาก็เห็นแต่หน้าของคนคนนั้น
ความรู้สึกแบบนี้
ฉันคุ้นเคยดี
ตอนนั้นฉันยังเด็ก
ทุกวันได้แต่ร้องไห้
ร้องทีก็ร้องทั้งคืน
ต่อมาเพราะว่าเจ็บปวดเกินไป
กลายเป็นว่าฉันค่อยๆ เริ่มสงบลง
จนสุดท้ายแม้แต่ร้องไห้ก็ไม่มีเสียง
ทำไมเราต้องถูกทำร้ายแบบนี้ด้วย
ทำไม
บอกฉันได้ไหมคะว่า
คืนนั้นเกิดอะไรขึ้น
น้า
วันนี้กลับมาเร็วจัง
ใช่
อาหมิงล่ะ
วันนี้เขากินเลี้ยงกับเพื่อนร่วมชั้น
เดี๋ยวก็กลับมา
ฉันกลับห้องก่อน
เปลี่ยนครีมอาบน้ำแล้วเหรอ
ดมแล้วหอมดีนี่
น้า น้าจะทำอะไร
ทำอะไร น้า
ออกไปนะ
ปล่อยฉัน
ช่วยด้วย
น้า ไม่กลัวติดคุกเหรอ
ตั้งแต่แต่งเข้าบ้านพวกเขา
ฉันก็คิดว่า
สายตาของเชอซิงเต๋อแปลกๆ
ฉันเองก็เคยได้ยินเวินหมิง
เล่าเรื่องของคุณ
เพราะว่าบ้านหลังนั้น
เชอซิงเต๋อ
เป็นคนจ่ายเงินซื้อส่วนใหญ่
พวกเขาทั้งบ้านได้แต่กล้ำกลืนฝืนทน
แล้วอยากให้ฉันเอาแต่ทนด้วย
ให้ฉันระวังมากหน่อย
ทำไมไม่ปิดประตูล่ะ
ใครน่ะ
พูดอีกทีซิ
แกปล่อยมือ ปล่อยมือเดี๋ยวนี้
ได้ยินไหม ปล่อยมือสิ
- พูดสิ
- ปล่อยมือ
ปล่อยมือ
แม่
- แม่ เขาจะฆ่าฉัน
- ไม่เป็นไร
- ใจเย็น
- แจ้งตำรวจ
- แม่ แม่
- ขอดูหน่อย
- แม่ แจ้งตำรวจ
- ไม่เป็นไร
ฉันรู้
พอเขาดื่มเหล้าก็เป็นแบบนี้
บ้าไปแล้วใช่ไหม
- บ้าไปแล้วเหรอ
- ผมไปละ
ฉันจะทำให้แกเป็นบ้า
เอาละๆ ฉันรู้แล้ว
ฉันรู้แล้ว
ไม่เป็นไรนะ
เราออกไปคุยกัน
เราออกไปคุยกันข้างนอก
ต่อไปฉันจะทำให้แกเป็นบ้าอีก
ยังกล้าเมาอีกเหรอ
ไปกัน
ใจเย็นหน่อย
ไม่เป็นไรๆ
มาๆ นั่งลงก่อน
นั่งลงก่อน
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรนะ
ได้ยินไหม
ฟังฉันพูดนะ
เรื่องนี้
จะแจ้งตำรวจไม่ได้เด็ดขาด
ถ้าแจ้งตำรวจ
งั้นทุกคนรู้เรื่องนี้
เรื่องโกหกก็จะกลายเป็นเรื่องจริงแล้ว
แล้วต่อไปเธอจะอยู่ยังไง
ใช่ไหม
ฉันบอกเธอให้นะ
น้าของเธอพอกินเหล้าเสร็จก็เป็นแบบนั้น
เป็นบ้า
เรื่องนี้
ฉันจะ
จัดการให้เธอแน่ๆ
วางใจเถอะ
ฉันจะปกป้องเธอเอง
ฉันจะสั่งสอนน้าให้เอง
อย่าโมโหเลยนะ พี่
แกบ้าไปแล้วใช่ไหม
เธอเป็นใคร
เธอเป็นเมียของหมิงหมิงนะ
เธอเป็นลูกสะใภ้ฉัน
แกไปทำกับคนอื่น ฉันไม่ยุ่ง
ตอนนี้แก… ตอนนี้แก…
มายุ่มย่ามสะใภ้ของฉันแล้ว
แกบ้าไปแล้วใช่ไหม
ไม่เห็นจะเป็นไรเลย
ยังจะไม่เป็นไรอีกเหรอ
ถ้าเมื่อกี้ฉันไม่เข้ามาละก็
แกก็คงบีบคอเธอจนตายแล้ว
เธอยั่วผมก่อน
ยังจะบอกว่าเธอยั่วแกอีกเหรอ
แกลืมไปแล้วเหรอ
ตอนนั้นลูกสาวบ้านเหล่ากัวที่อยู่ข้างๆ
แกก็บอกว่าเธอยั่วแก
เรื่องเป็นยังไง
ใจแกรู้ดีที่สุด
เป็นยังไง
แกยังคิดจะบีบคอตายอีกคนใช่ไหม
- แกยังจะบีบคอตายอีกคนเหรอ
- พี่ พี่อย่าเซ้าซี้น่า
น่ารำคาญชะมัด
ตอนนี้แกว่าฉันน่ารำคาญแล้วเหรอ
ตอนนั้นฉันช่วยแกฝังศพ
แกยังว่าฉันน่ารำคาญ
แกมีจิตสำนึกบ้างไหม
พี่ พี่อย่าโกรธเลย
เบาๆ หน่อย
ผมผิดไปแล้ว
ผมรับปากพี่
จะไม่กล้าอีกแล้ว
ได้ไหม
ฉันจะบอกแกนะ
แกก็ถือซะว่าเรื่องในวันนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
แกก็บอกว่าแกดื่มไปเยอะ ได้ยินหรือเปล่า
เดิมผมก็ดื่มเยอะอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
- แก…
- ดูพี่สิ
ตอนนั้นรู้ว่าเชอซิงเต๋อ
ฆ่าคนเพราะเรื่องนี้
ฉันตกใจจนมือถือแทบหลุดจากมือ
แต่เสียงในหัวฉันบอกว่า
ฉันจะต้องนิ่งไว้
ไปแจ้งความ
ไม่งั้นคนต่อไปที่ตายก็คือฉัน
คุณกล้าหาญมาก
เอาละ
เราจะร้องไห้เพื่อคนประเภทนั้นไม่ได้
ได้คุยกับคุณ
ฉันรู้สึกดีขึ้นมากแล้ว
ฉันไม่กลัวถูกทำร้าย
ฉันอยากประกาศความจริง
ต่อสาธารณชน
ได้สิ
เราไม่ใช่เหยื่อ
เราต่างเป็นคนที่กล้าปกป้องตัวเอง
พี่
อาจารย์เฉียนบอกว่าให้พวกเรารีบไปกัน
งั้นผมไปเตรียมตัวก่อนนะ
วันนี้ขอบคุณมาก
มีเรื่องอะไรติดต่อฉันได้ทุกเมื่อ
ลักษณะเฉพาะของเหยื่อ
สอดคล้องกับข้อมูลของกัวหลิงผู้สูญหาย
เธอถูกฆ่าขณะเรียนอยู่ชั้นม.ปลายที่เป่ยอวี๋
กัวหลิง
เธอยังจำฉันได้ไหม
ค่ารถตะกี้เดี๋ยวฉันเอาให้เธอนะ
เราน่าจะอยู่ใกล้ๆ กัน
ไม่เป็นไร ไม่ต้องหรอก
งั้นขอบใจเธอนะ
จริงสิ ฉันชื่อเวินอี่ฝาน
เธอล่ะ
ฉันชื่อกัวหลิง
ฉันเพิ่งย้ายมาที่โรงเรียนมัธยมเป่ยอวี๋
ฉันอยู่ห้องสี่
เธอห้องอะไร
ฉันห้องแปด
ห้องแปด
เป็นห้องเด็กเก่งนี่
งั้นคะแนนของเธอต้องดีมากเลย
ทำงานเสร็จแล้วโทรหาฉันหน่อย
(ซางเหยียน)
เลิกงานแล้วเหรอ
อยู่ที่ไหน โรงแรมเหรอ
หาเป็นโฮมสเตย์น่ะ
เหนื่อยไหม
ยังไหว
ซางเหยียน
มีเรื่องเกิดขึ้นกับเชอซิงเต๋อ
เขาคือผู้ต้องสงสัย
ของคดีฆาตกรรมคราวนี้
เขายังหลบหนีอยู่
ฉัน
ฉันอาจคิดมากไป
แต่ฉันกลัวว่าเขาอาจไปหานาย
ช่วงนี้นายออกจากบ้านระวังตัวหน่อย รู้หรือเปล่า
เธอไปเป่ยอวี๋คราวนี้
ก็เพื่อเรื่องนี้เหรอ
ดูเธอสิ
จะมัวห่วงผู้ชายอกสามศอกแบบฉันทั้งวันทำไม
เวินซวงเจี้ยง
เธอเองนั่นแหละที่ต้องระวังความปลอดภัย
ยังมีอีก
คือว่า
เนื้อหาในเครื่องบันทึกเสียง
เธออย่าลืมฟังนะ
มีนายตัวจริงอยู่ทั้งคน
ทำไมต้องฟังเครื่องบันทึกเสียงด้วย
ก็มีบางคำที่ถ้าพูดออกมาตรงๆ
มันดูดัดจริตจะตายไม่ใช่เหรอ
จริงสิ
วันนี้ฉัน
ได้เจอกับคุณน้าตำรวจหญิงที่ฉันเคยรู้จักด้วย
สมัยนั้นฉันแจ้งตำรวจด้วยใช่ไหม
ต่อมาย้ายออกมาจากบ้านของลุงใหญ่
คุณน้าคนนี้คือคนที่รับฉันไปอยู่ด้วยสักพัก
วันนี้ได้เจอท่าน ฉันดีใจมาก
ซึ้งใจมากอยู่เลย
ท่านดีกับฉันมาก
ลูกสาวของท่าน เฉินซีก็ดีกับฉันมาก
งั้นคราวหน้ามีโอกาส
เราไปเยี่ยมเขาด้วยกัน
เอาสิ
ตอนที่เธอแต่งงานดีไหม
เราไปด้วยกัน
ฉันเห็นกลุ่มเพื่อนของเธอแล้ว
แฟนของเธอน่าจะขอเธอแต่งงานแล้ว
ฉันไม่ค่อยแน่ใจเรื่องเวลาที่แน่นอน
ถึงตอนนั้นไว้ดูว่านายว่างไหม
เวินซวงเจี้ยง
เธอกำลังบอกใบ้ฉันใช่ไหม
อะไร
ใกล้ถึงวันเกิดเธอแล้วนี่
คำอธิษฐานปีนี้
อย่าลืมว่าต้องขอดีๆ
ส่วนฉัน เช่นเคย
จะช่วยให้เธอสมหวังเอง
งั้นฉันวางก่อนนะ
ได้เลย ถ้าเธอง่วงก็รีบเข้านอน
ราตรีสวัสดิ์
มาแล้ว
คุณอากัว
คุณมาหาใครเหรอ
ฉันเป็นเพื่อนของกัวหลิง
ฉันอยากมาเยี่ยมเธอค่ะ
เข้ามาสิ
ฉันเป็นนักข่าวจากสถานีโทรทัศน์หนานอู๋
แต่ว่าคุณอาวางใจค่ะ
ฉันจะไม่สัมภาษณ์คุณอา
นั่งเถอะ
ตอนที่หลิงหลิงสามขวบ
แม่เธอก็จากไป
ปกติผมยุ่งกับการตั้งแผงขายของ
ทำงานหามรุ่งหามค่ำ ดูแลเธอน้อยมาก
เด็กคนนี้
ว่านอนสอนง่ายมาตลอด
นิสัยเก็บตัว
มักหลบอยู่แต่ในห้อง
เขียนโน่นเขียนนี่
แต่ผมไม่เคยสนับสนุนเธอเลย
เอาแต่คิดว่าเรื่องที่เขียนพวกนั้น
เป็นเรื่องเพ้อฝัน
ไม่อยู่กับความเป็นจริงเลยสักนิด
คืนวันที่เกิดเรื่อง
ผมทะเลาะกับเธอ
นั่นเป็นครั้งแรกที่เธอเถียงผม
คิดไม่ถึงว่า
จะเป็นครั้งสุดท้ายด้วย
หลิงจื่อ
แกมัวนั่งบื้อตรงนั้นทำอะไร
มาช่วยฉัน
จัดของตั้งแผงพรุ่งนี้สิ
พ่อ
พ่อดูที่หนูเขียนหน่อย
หนูชอบการเขียนแล้วละ
- หนูอยากส่งเรื่องไปตีพิมพ์
- ฉันไม่ดู
ใครจะไปดูเรื่องบ้าบอคอแตก
พวกนั้นที่แกเขียนกัน
พ่อ พ่ออย่าพูดแบบนี้สิ
ความฝันของหนูคือ
ต่อไปอยากเป็นนักเขียนนิยายขายดีนะ
ฉันก็มีความฝัน
ความฝันของฉัน
ก็คือหาวิธีได้เงิน
มาทำให้พวกเราอิ่มท้อง
แต่พ่อออกไปขายของ
หนูจะตามพ่อไปขายของ
จนชั่วชีวิตไม่ได้หรอกนะ
หนูก็มีเรื่องที่หนูอยากทำ
ฉันขายของแล้วทำไม
ฉันขายของทำให้แกอายเหรอ
หนูเขียนนิยายก็หาเงินได้เหมือนกัน
ไอ้นี่ของแกเนี่ยนะ
หาเงินได้เหรอ มา ฉันดูหน่อย
เงินล่ะ เงินล่ะๆ
ถ้าไม่ช่วยก็ไปนอนซะ
จริง ๆ เลย
ผมไม่คิดว่า
หลังจากเธอพูดแบบนั้น
ก็ไม่กลับมาอีกแล้ว
หลายปีมานี้
ผมคิดว่าเธอโกรธผม
เลยเอาแต่หลบอยู่ข้างนอก
ไม่อยากกลับมาหาผม
คุณว่า
คุณว่าตอนแรก
ถ้าผม
เอาใจใส่หน่อย เธอก็ไม่หนีออกไปแล้ว
ตอนนี้ไม่แน่ว่า
จะเขียนอะไร
ออกมาได้จริงๆ
กลายเป็นนักเขียนนิยายอย่างที่ใฝ่ฝันไปแล้ว
เดิมทีผมควรเป็นพ่อที่เธอพึ่งพาได้
แต่…
ผมเป็นคนทำให้เธอเจอสัตว์เดรัจฉานตัวนั้นเอง
ผมสมควรตาย
- ผมสมควรตาย
- คุณอา
เรื่องนี่โทษคุณไม่ได้
ใจเย็นนะคะ
เพราะว่าเป็นเพื่อนบ้าน
ลูกผมถึงไม่ระวังตัว
คุณวางใจ รอหลังจากตัดสินแล้ว
ฉันจะรายงานตามความเป็นจริงแน่นอน
หวังว่าจะไม่มีใคร
ถูกทำร้ายในแบบเดียวกันอีก
ขอบคุณนะ
ขอบคุณ
- ฮัลโหล
- เป็นยังไงบ้าง
เชอซิงเต๋อยังหลบหนีอยู่
แต่เชอเยี่ยนฉิน
น่าจะถูกคุมตัวแล้ว
กลับหนานอู๋หรือยัง
- จะกลับเมื่อไร
- เตรียมจะกลับแล้ว
แต่ฉันเพิ่งได้รับโทรศัพท์
ให้ฉันไปที่สถานีตำรวจ
ช่วยเรื่องการสืบสวน
จริงสิ
เชอซิงเต๋อ
น่าจะกลับหนานอู๋แล้ว
นายออกจากบ้านต้องระวังหน่อยนะ
รู้หรือเปล่า
เธอต่างหาก
ฉันจะรอเธอกลับมานะ
(ชา)
(สถานีโทรทัศน์หนานอู๋)
- เธอเห็นหรือเปล่า
- พี่
ส่งข้อมูลให้พี่แล้วนะ ผมกลับก่อนแล้ว
- ได้ กลับดีๆ นะ
- บ๊ายบายๆ
ไปแล้วนะ พี่อี่ฝาน
เธอก็เอาเขาสองคน
สลับกันหน่อยก็ใช้ได้แล้ว
เธอดู ง่ายมากเลย เข้าใจหรือยัง
- โอเค รีบเลิกงานเถอะ
- ขอบคุณค่ะ
บ๊ายบาย
อี่ฝาน
เธอ…
เรื่องของญาติคนนั้น ทำไมไม่รายงานล่ะ
ทางตำรวจยังอยู่ในขั้นตอนการสืบสวน
รอผลที่แน่นอนก่อน
หวังว่าจะจับไอ้สารเลวนั่นมาลงโทษได้เร็วๆ
ฉันก็หวังอย่างนั้น
เอาละ งั้นฉันไปก่อนนะ
เธอเองก็กลับเร็วหน่อย
ระวังตัวด้วย
(ซางเหยียน)
ทำโอทีเสร็จแล้วบอกฉัน
ฉันจะไปรับเธอ
(เวินอี่ฝาน)
ได้ งั้นสองทุ่มครึ่ง
ถ้าฉันอยู่ต่อไปไม่ได้
ไม่ว่าเธออยู่ที่ไหน
ฉันก็หาเธอจนเจอได้
วันนี้อาการไม่ค่อยดี
ฉันกลับก่อนดีกว่า
ความอิ่มตัวนี่
ลดลงมาอีกหน่อย
จากนั้นคาแรกเตอร์สองตัวนี้
- ซางเหยียน
- ให้ขยายใหญ่
- ไปไหม
- นี่
- ไปล่วงเวลาที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์
- ไม่ไป
- ใช่ ใส่นี่
- ดี
งั้นตรงนี้ต้องแก้ไหม
เพื่อน
ทำไมยังไม่ไปอีก
ช่วงนี้ต้องไปรับแฟนหลังเลิกงาน
พวกนายนี่
ยิ่งห่างไกลก็ยิ่งรักกัน
ใช่ไหม
วันไหนว่าง
จัดปาร์ตี้หม้อไฟกัน
ไม่ได้รวมตัวกันนานแล้ว
กับใคร
เดตกันเป็นคู่
ได้
รอฉันเดี๋ยวนะ
นี่
งานฉันเสร็จแล้ว
มารับฉันตอนนี้ได้เลย
(ได้)
(สถานีโทรทัศน์หนานอู๋)
เชอซิงเต๋อยังหลบหนีอยู่
แต่เชอเยี่ยนฉิน
น่าจะถูกคุมตัวแล้ว
จริงสิ
เชอซิงเต๋อ
น่าจะกลับหนานอู๋แล้ว
สวัสดีครับ ผมอยากแจ้งความ
ผมอยู่ที่ทางเข้าของสถานีโทรทัศน์หนานอู๋
พบนักโทษหลบหนีเชอซิงเต๋อ
ครับ
เขาคุกคามฉันมาตลอด
โชคดีที่พวกเขากลับเร็ว
แกมาที่นี่ทำอะไร
เกี่ยวอะไรกับแก
ปล่อยฉันนะ
ปล่อย
หนีมานานขนาดนี้คงเหนื่อยแล้วมั้ง
ไปกินข้าวคุกแต่โดยดีไม่ดีเหรอ
ทำไมแกไม่กินเองล่ะ
ทำไมไม่รับสายนะ
- ฮัลโหล
คุณเป็นใครคะ
ฉันเพิ่งเก็บมือถือเครื่องนี้ได้
เจ้าของมือถือเพิ่งชกต่อยกับคนอื่น
ถูกแทงบาดเจ็บ
อะไรนะ พวกคุณอยู่ไหน
ตรงนี้
ฉันอยู่นี่
- เมื่อกี้คุณเป็นคนโทรหาฉันใช่ไหม
- ใช่
แล้วเขาล่ะ
เพิ่งส่งไปโรงพยาบาลแล้ว
คุณเป็นแฟนเขาใช่ไหม
คนบาดเจ็บชื่อซางเหยียนใช่ไหมคะ
เรื่องนี้ฉันไม่รู้แล้วค่ะ
ฉันเห็นแค่เป็นคนตัวสูงๆ ผอมๆ
ฉันเห็นมือเขามีแต่เลือดเต็มไปหมด
ที่ท้องก็ถูกแทงไปทีหนึ่ง
เลือดไหลไม่หยุดเลย
เลือดไหลเยอะขนาดนี้
พยาบาลฉุกเฉินบอกอะไรไหม
เขาน่าจะถูกส่งไปที่
โรงพยาบาลกลางเมืองหนานอู๋แล้ว
- ขอบคุณค่ะ
- มือถือ
- รีบไป
ไม่เป็นไร
ฉันรักเธอ
รักมากๆ
เข้าใจไหม
ช่วยขับเร็วขึ้นอีกได้ไหมคะ
คุณดูสิ รถเยอะขนาดนี้
น้องไม่เป็นไรใช่ไหม
เวินซวงเจี้ยง
ทำงานระวังตัวด้วย
คนรักของเธอ
บอกให้เธอกลับมาอย่างปลอดภัย
เวินซวงเจี้ยง
ทำงานระวังตัวด้วย
คนรักของเธอ
บอกให้เธอกลับมาอย่างปลอดภัย
โชเฟอร์
มีเส้นอื่นให้อ้อมไหมคะ
ไม่มีแล้ว
วันนี้ไม่รู้มีอะไร
ถึงรถติดขนาดนี้
ช่วยจอดข้างทางหน่อยค่ะ
(ผู้ติดต่อที่ไม่รู้จัก)
ฮัลโหล
นายใช่ไหม ซางเหยียน
เวินซวงเจี้ยง
นายไม่เป็นไรใช่ไหม บาดเจ็บตรงไหน
ฉันไม่ได้เป็นอะไร
แค่มือหนังถลอกนิดหน่อย
ยังบอกว่าไม่เป็นไรอีก
ฉันเห็นเลือดตั้งเยอะตั้งแยะ
น่าจะเป็นของเชอซิงเต๋อ
ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
ไม่ต้องเป็นห่วงขนาดนั้น
ฉันบอกเธอแล้วว่าไม่เป็นไร
อีกเดี๋ยวฉันกลับบ้านเอง
อาจต้องทำบันทึกอีกนิดหน่อย
ยังต้องใช้เวลาอีกนิด
ตอนนี้นายอยู่ที่ไหน ฉันจะไปหานาย
ฉันอยู่ที่
แผนกฉุกเฉินโรงพยาบาลเมือง
ได้
สวัสดีครับ ขอบคุณ
ครับ คุณซาง
งั้นรอคุณทำแผลเสร็จแล้ว
ค่อยมาฟังคุณอธิบายสถานการณ์
ครับ ขอบคุณ
(จุดคัดแยกผู้ป่วย)
สวัสดีค่ะ
ขอถามหน่อยว่ามี
มีคนไข้ที่ชื่อซางเหยียนไหมคะ
อยู่ทางนั้นค่ะ
- ขอบคุณค่ะ
- ยินดีค่ะ
นอกจากมือที่เย็บแปดเข็ม
แผลที่ท้องไม่เป็นไรใช่ไหม
- ไม่เป็นไรครับ
- งั้นก็ตามนี้
ต่อไปหากมีข้อมูลใหม่อะไร
ค่อยติดต่อเราเพิ่มเติม
ครับ ลำบากแล้ว
ถลอกนิดหน่อยเหรอ
เย็บไปแปดเข็ม
เธอ
ไม่ห่วงฉันก็ช่างเถอะ
ทำไมต้องดุฉันด้วย
ทำไมนายต้องไปจับเขา
ทำไมล่ะ ฉันทำผิดเหรอ
นายเห็นเขา
แค่โทรแจ้งความก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ
งั้นถ้าเขาหนีไปได้…
อย่างนายคิดจะเป็นฮีโร่เหรอ
เธอเป็นอะไรไป
ฉันไม่ชอบที่นายทำแบบนี้
นายอย่ายุ่งเรื่องนี้ได้ไหม
อย่าทำให้ฉันเสียใจที่เล่าให้นายฟังได้ไหม
ทุกวันตั้งใจทำงาน
ตั้งใจเลิกงาน
กลับมาอย่างปลอดภัยไม่ได้เหรอ
เรื่องพวกนี้ฉันไม่สนใจอีกแล้ว
ถึงฉันอยากให้เชอซิงเต๋อ
ติดคุกไปตลอดชีวิต
แต่ความคิดพวกนี้
เทียบไม่ได้กับความกลัวที่จะต้องเสียนายไป
ทำไมเธอไม่มีความสุขล่ะ
เชอซิงเต๋อถูกจับแล้ว
ป้าสะใภ้ใหญ่ของเธอก็ชดใช้แล้ว
เด็กผู้หญิงคนนั้นสะสางความแค้นได้แล้ว
ยังมีอีก
คราวนี้
ฉันได้ปกป้องเธอแล้ว
ความจริงฉันแคร์มาก
ฉันแคร์เป็นบ้าเลย
เรื่องที่บอกจะไม่ตามตื๊อเธอ
แล้วฉันก็ไม่ทำจริงๆ
ฉันคิดว่า
ผู้ชายอกสามศอกอย่างฉัน
จะห่วงหน้าตาขนาดนั้นไปทำไม
กับเรื่องบ้าบอแค่นี้
ฉันถือสาเธอตั้งหลายปีขนาดนี้ไปทำไม
ตอนนั้นยังเด็กเลยอารมณ์ร้อน
การรักคนคนหนึ่ง
ทำทุกวิถีทางเพื่อเธอได้
ก้มหัวครั้งแล้วครั้งเล่าเพื่อเธอได้
แต่
แต่ก็ถูกคำพูดของเธอ
ทำให้แพ้ยับเยินได้ง่ายๆ เหมือนกัน
ตอนนั้นฉันคิดว่า
ชาตินี้ของฉัน
ไม่อยากเข้าไปในโลกของเธออีกแล้ว
แต่ฉันรู้ดีว่าฉันทำไม่ได้
ฉันรู้ดีว่าได้แต่รออย่างไร้ความหวัง
แต่เพื่อศักดิ์ศรี
ฉันก็ยังสู้สุดใจ
คิดแค่ว่า
ฉันจะไม่เป็นฝ่าย
เข้าหาอีกต่อไปแล้ว
แต่ฉันเสียใจแล้ว
ฉันเสียใจว่าทำไมในสองปีนี้
ฉันเอาแต่สนใจว่า
ว่าตัวเองเป็นฝ่ายที่ต่ำต้อยในความรัก
แต่ฉันไม่พยายามที่จะช่วยเธอออกมาเลย
ฉันไม่รับรู้ถึงความเจ็บปวดและความสิ้นหวัง
ที่เธอซ่อนเอาไว้อย่างมิดชิดเลย
ไม่ต้องพูดแล้ว เรื่องพวกนี้เดิมก็เป็นปัญหาของฉัน
ไม่ใช่ปัญหาของเธอ
เป็นปัญหาของเดนมนุษย์อย่างเชอซิงเต๋อนั่น
เพราะฉะนั้นเวินซวงเจี้ยง คราวนี้ฉันทำได้แล้ว
เธอช่วยดีใจกับฉันหน่อยได้ไหม
ฉันจับตัวเดนมนุษย์นั่นได้แล้ว
อย่าร้องไห้แล้วได้ไหม
คนที่เจ็บแผลถูกเย็บควรเป็นฉันไม่ใช่หรือไง
เธอจะร้องไห้ขนาดนี้ทำไม
นายจะทำอะไร
ถ้าเธอร้องอีก
ฉันจะ…
นายค่อยๆ สิ
ไม่สงสารฉันเลยเหรอ
งั้นก็ได้ ฉันไม่เจ็บแล้ว
ไม่เจ็บสักนิดเลยจริงๆ
เวินซวงเจี้ยง เธอเป็นอะไร
ไม่ใช่ว่าเธอ
กำลังตามข่าวนี้อยู่เหรอ
ตอนนี้ฉันจะไปมีอารมณ์ที่ไหน
ตอนนั้นที่บ้านฉันไฟไหม้
เธอยังรายงานอย่างมีความสุขอยู่เลยไม่ใช่เหรอ
นั่นเหมือนกันที่ไหน
เอาละ ไม่มีเรื่องแล้ว ไปกัน
ช้าๆ หน่อย
ไม่เป็นไรจริงๆ ก็แค่ถลอก
ไหวไหม
เธอช่วยถือเสื้อแล้วกัน
บาดเจ็บแล้วยังเอาแต่พูดเล่น
ไหวไหม
ไหว
ไม่งั้น
ก็พักร้อนที่นี่แหละ
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
ถ้าตอนนั้นเกิดอะไรขึ้นจริงๆ
มีดเล่มนี้คงไม่ตกอยู่บนพื้นหรอก
ในที่สุดฉันก็จับเงามืดที่ตามหลอกหลอนเธอได้แล้ว
ดีจริงๆ
จากนี้ไป โลกของเธอ…
จะเหลือแต่แสงสว่างแล้ว
ชั่วชีวิตนี้ ไม่ว่าเธอหนีไปที่ไหน
ฉันจะตามเธอไปให้ถึงที่สุด
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกคนที่เข้าร่วมและ
ผู้รับชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมปลอบประโลมตัวเองให้ดี ๆ
จะมีคนรักคุณมากมาย)